社招测试的面试，社招：一面面技术，二面面项目经验、技术视野、问题解决的推动能力

通常流程如下:

1  如果少于等于2年，请带去上机面试

2  如果多于2年，进行第一面

3  如果1面通过，请画扇/三笠/兔美根据面试的特性面试，例如，如果是web的，三笠面试

4  如果2面通过，需要财宝面试

5  如果财宝面试，并且级别为L6以上的，邀请混元面试

6  通知HR

 

面试的原则是，从以下为面试的题库中选择几个作为技术面试，面试主要应该围绕面试者的项目经验，看他在项目中有什么技术的产出，侧重这个测试人员对于研发过程质量的改进，复杂的系统和跨产品线的测试经验和推动力，以及多种类型的测试经验，例如性能、安全、兼容性等等。

编程题（至少一题）
1  长为N的数组A，元素大小范围是0~N-1，写一个算法判断数组A里是否有重复元素，要求复杂度为 O(n)。

 

2  一个数组比如 int a[] = {1,2,3,-6,2,4},求其最大的两个子数组的和，比如a数组分为{1,2,3}和{2,4},所以和为6+6 = 12

 

3  一个数组比如int a[] = {1,2,-3,2,4,-1,7},求其最大子数组的和的大小。比如a的最大子数组是{2,4,-1,7}，所以最大子数组和为12.（注意第二题和第三题子数组的定义不同）

 

4   2进制除了 0，1，还可以用 2 表示。例如：
1-> 1
2-> 10 or 02
3->11
4 ->100 or 020 or 012
问题：这样一个十进制数转为二进制数，就不是唯一的了。现求十进制数 N 转换为这种二进制数的所
有表示方法数。
答：
f(0)=1, f(1)=1, f(2)=2,
f(n) = f( (n-1)/2) 当 n 为奇数
= f(n/2)+f((n-2)/2 )当 n 为偶数

 

5  用最有效率的方法算出2乘以8等於几 答:2 << 3

 

逻辑思维题（建议选择）
1.分月饼

中秋节到了，班级里买回了一箱月饼准备分给同学们。第1个同学取走了1块月饼和剩余月饼的1/9，第2个同学取走了2块月饼和剩余月饼的1/9，第3个同学取走了3块月饼和剩余月饼的1/9，第4个同学取走了4块月饼和剩余月饼的1/9，依次类推，把全部月饼一点不剩地分配给了全部同学。

请问班级共有多少个同学，共有多少块月饼？

 分析与解答

此题需逆向思考。

最后一个同学取走的月饼数目应与全班的人数相同。他前面一个同学取走全班人数减1块月饼和剩余月饼的1/9。由此可知最后一个同学得到的是剩余月饼的8/9。即，在最后一个同学取月饼的时候，剩余月饼应是8的倍数。

假设最后一个同学取走的是8块月饼。那么，全班共有8个同学。第7个同学取走7块月饼再加上剩余9块月饼的1/9共8块月饼。第7、第8个同学一共取走16块月饼，这应该是第6个同学取走6块月饼后剩余月饼的8/9。我们可以得到第6个同学取走6块月饼后剩余的月饼数为16/（8/9）=18。第6个同学取走的月饼数为6+18/9＝8。

第5个同学取走5块月饼后剩余月饼的8/9为8+8+8=24块。则第5个同学取走5块月饼后剩余的月饼数为24/（8/9）=27块。第5个同学共取走5+27/9=8块月饼。

第4个同学取走4块月饼后剩余月饼的8/9为8+8+8+8 =32块。则第4个同学取走4块月饼后剩余的月饼数为32/（8/9）=36块。第4个同学共取走4+36/9=8块月饼。

第3个同学取走3块月饼后剩余月饼的8/9为8+8+8+8+ 8=40块。则第3个同学取走3块月饼后剩余的月饼数为40/（8/9）=45块。第3个同学共取走3＋45/9=8块月饼。同样，第2、第1个同学也分别取走8块月饼。

综上所述，每个同学都取走8块月饼。因此，共有8个同学，64块月饼。

 

2.数字找规律

11，21，33，45，55，61，？

 分析与解答

正确答案：61

原则是：

1．求下一个数的时候，已知的最后一个数应为10进制的。

2．从11开始，按5进制、6进制、7进制……的顺序求下一个数，也就是11的5进制为21，21的6进制为33，33的7进制为45……，55的9进制为61。

 

3.河岸的距离

两艘轮船在同一时刻驶离河的两岸，一艘从A驶往B，另一艘从B开往A，其中一艘开得比另一艘快些，因此它们在距离较近的岸500公里处相遇。到达预定地点后，每艘船要停留15分钟，以便让乘客上下船，然后它们又返航。这两艘渡轮在距另一岸100公里处重新相遇。试问河有多宽？

 分析与解答

当两艘渡轮在x点相遇时，它们距A岸500公里，此时它们走过的距离总和等于河的宽度。当它们双方抵达对岸时，走过的总长度等于河宽的两倍。在返航中，它们在z点相遇，这时两船走过的距离之和等于河宽的三倍，所以每一艘渡轮现在所走的距离应该等于它们第一次相遇时所走的距离的三倍。在两船第一次相遇时，有一艘渡轮走了500公里，所以当它到达z点时，已经走了三倍的距离，即1500公里，这个距离比河的宽度多100公里。所以，河的宽度为1400公里。每艘渡轮的上、下客时间对答案毫无影响。

 

4.最短时间过桥问题

在漆黑的夜里，四位旅行者来到了一座狭窄而且没有护栏的桥边。如果不借助手电筒的话，大家是无论如何也不敢过桥去的。不幸的是，四个人一共只带了一只手电筒，而桥窄得只够让两个人同时通过。如果各自单独过桥的话，四人所需要的时间分别是1，2，5，8分钟；而如果两人同时过桥，所需要的时间就是走得比较慢的那个人单独行动时所需的时间。问题是，你如何设计一个方案，让用的时间最少。

 分析与解答

（1）1分钟的和2分钟的先过桥（此时耗时2分钟）。

（2）1分钟的回来（或是2分钟的回来，最终效果一样，不赘述，此时共耗时3分钟）。

（3） 5分钟的和8分钟的过桥（共耗时21811分钟）。

（4）2分钟的回来（共耗时218213分钟）。

（5）1分钟的和2分钟的过桥（共耗时2182215分钟）。

此时全部过桥，共耗时15分钟。

 

 

5.三张扑克牌
桌子上有三张扑克牌，排成一行。现在，我们已经知道：

1．K右边的两张牌中至少有一张是A。

2．A左边的两张牌中也有一张是A。

3．方块左边的两张牌中至少有一张是红桃。

4．红桃右边的两张牌中也有一张是红桃。

问：这三张是什么牌？

 分析与解答

这三张牌，从左到右依次为：红桃K、红桃A和方块A。

先来确定左边的第一张牌。从前提1得知这张牌是K；从前提4得知这张牌是红桃；所以，这张牌是红桃K。再来确定右边的第一张牌。从前提2得知这张牌是A；从前提3得知这张牌是方块；所以，这张牌为方块A。最后，来确定当中的一张牌。从前提2得知，或者这张牌是A，或者左边第一张是A；又从前提1得知左边第一张是K，所以，当中这张牌是A。同理，从前提4得知，或者当中这张牌是红桃，或者右边第一张牌是红桃；但由前提3可知右边第一张是方块，这样，即可确定，当中这张牌是红桃。

 

6.真话假话

有一天，某国首都的一家珠宝店，被盗贼窃走一块价值5000美元的钻石。经过几个月的侦破，查明作案的肯定是A，B，C，D这四个人当中的某一个。于是，这四个人被作为重大嫌疑对象而拘捕入狱，接受审讯。四个人的供词中有一些互相矛盾的内容：

A：不是我作案的。

B：D就是罪犯。

C：B是盗窃这块钻石的罪犯。

D：B有意诬陷我。

因为几个人供述的内容互相矛盾，谁是真正的罪犯还无法确认。现在，我们假定四个人当中只有一个说了真话。那么请问：罪犯是谁？

 分析与解答

罪犯是A，因为B和D的话是互相矛盾的，B和D的话不能同真，不能同假，因而必有一真，必有一假。从这里可得知，A和C都是说假话。从A说“不是我作案的”这句话假，可推出罪犯是A。

 

 

简答题（至少3题）
1  黑盒测试和白盒测试常用的测试方法有哪些？举例说明。

答：白盒测试：逡辑覆盖法，主要包括诧句覆盖，判断覆盖，条件覆盖，判断条件覆盖，条件组覆盖、路径覆盖。
黑盒测试：等价划分类，边界值分析，错诨推测法等

2  Java的垃圾回收机制、内类的几种方式、堆和栈区别

3  在浏览器输入一个url回车后，说明将要发生哪些过程。

4  一个输入框能输入文字，图片，视频；请编写一个测试用例。

5  写出恰当的SQL语句：Table1是学生登记表，包括学生ID，学生姓名，性别，学生班级等信息。Table2是学生情况表，包括学生ID，学生家庭住址等信息。请查询得到所有“姓张的女同学的家庭住址”，并按姓名的升序进行排列。

6  在实现自动化过程遇到的最大困难，是如何解决的？

7  请根据以下程序片段，设计最少的测试用例实现条件覆盖

If((A>1)AND(B=0))Then X=X/A

If((A=2)OR(X>1))Then X=X+1

Printf("X=%d

",x)

8 以 5 只猫 5 分钟捉 5 只老鼠的速度计算，要在 100 分钟内捉 100 只老鼠，需要多少只猫
答：5 只猫
9 有一牧场，已知养牛 27 头， 6 天把草吃尽；养牛 23 头， 9 天把草吃尽。如果养牛 21头，那么几天能把牧场上的草吃尽呢？并且牧场上的草是不断生长的（中）
答：12 天

10  以下代码会是什么效果？

char str[]=”hello”;
int *p=(int *)str;
*p=0x00313200;
printf("%s",str);

11 下列三个函数有没有问题，如果有请指出：

void test1()
{
char string[10];
char* str1 = "0123456789";
strcpy( string, str1 );
}
void test2()
{
char string[10], str1[10];
int i;
for(i=0; i<10; i++)
{
str1[i] = 'a';
}
strcpy( string, str1 );
}
void test3(char* str1)
{
char string[10];
if( strlen( str1 ) <= 10 )
{
strcpy( string, str1 );
}
}

答 ：

试题 1 strcpy 会导致数组越界；
试题 2面试着指出字符数组 str1不能在数组内结束

试题 3，if(strlen(str1) <= 10)应改为 if(strlen(str1) < 10)，因为 strlen 的结果未统计’ \0’所占用的1 个字节

 

12 接口与抽象类的区别

13 异常类处理机制

14 反射机制，在实际写代码中应用

15 final,finally,finalize的区别

16 平日工作是如何设计测试用例，讲解下目前所测产品的一个模块的测试用例设计策略

17  C++和Java对内存的操作有何区别？Java的垃圾回收机制为什么不能避免内存泄露问题？

18  HashMap与HashTable的区别

19 String,StringBuffer, StringBuilder 的区别是什么String为什么是不可变的

20 GET POST区别

21 SESSION, COOKIE区别

22Servlet的生命周期

23 Statement与PreparedStatement的区别,什么是SQL注入，如何防止SQL注入

23 反射讲一讲，主要是概念,都在哪需要反射机制，反射的性能，如何优化

24  线程同步，并发操作怎么控制

25 Collection 和 Collections的区别

26 abstract class和interface有什么区别

27 面向对象的特征有哪些方面? 答:主要有以下四方面: 1.抽象:? 2.继承: 3.封装: 4. 多态性:

28 final, finally, finalize的区别

29 heap和stack有什么区别。

30 启动一个线程是用run()还是start()?

31 char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?

能够定义成为一个中文的，因为java中以unicode编码，一个char占16位，2个字节，所以放一个中文是没问题的

32 sleep() 和 wait() 有什么区别??

33 error和exception有什么区别?

34 事务是什么

35 forward 和redirect的区别

36  描述一下JVM加载class文件的原理机制?

JVM中类的装载是由ClassLoader和它的子类来实现的,Java ClassLoader 是一个重要的Java运行时系统组件。它负责在运行时查找和装入类文件的类。

37 你所知道的集合类都有哪些主要方法

最常用的集合类是 List 和 Map。 List 的具体实现包括 ArrayList 和 Vector，它们是可变大小的列表，比较适合构建、存储和操作任何类型对象的元素列表。 List 适用于按数值索引访问元素的情形。

Map 提供了一个更通用的元素存储方法。 Map 集合类用于存储元素对（称作"键"和"值"），其中每个键映射到一个值。

设计题（至少一题）
1  现在一般网站会提供一个功能，比如微博，当你进入微博，再关闭浏览器，当下次进入的时候直接进入主页而不需要你重新登录。

   如何保证数据的安全性和有效性。

   你如何设计，请画出简要设计图。

   存在哪些安全问题，你怎么解决。

2  题目：网页首页是由模板展现，请问如何对它进行测试；

要求：需要考虑性能相关因素。建议多从用户行为和使用环境角度进行测试
（考察点：测试能力+思维系统性+思维发散性）
答：展现检查：文字图片内容，链接，一致性
数据传递：字符串长短不截断；特殊字符；中英文；空格；下拉条提示
兼容性检查：不同浏览器，不同操作系统，不同分辨率

3  登录界面测试

 

参考答案：希望可以对测试点做分类划分，如功能、 UI、性能、安全

4 如果让你设计一些log监控系统，你会从哪些方面考虑？

无线测试题（如果是无线测试至少5题）
android

1   请简要介绍一下移动应用及服务端的测试方法

2   简单介绍一下Android SDK中自带的几个工具/命令的功能

3   请介绍一下,如何在预生产环境中进行测试

4   请简要介绍下如何针对移动服务端接口进行自动化测试以及接口自动化监控

5   请简要介绍一下,如何检查安卓移动应用内存泄露.

6   请简要介绍一下,对于移动应用(客户端)的性能测试如何进行

7  对于已经代码混淆的安卓错误日志,如何分析定位出错源

8  介绍activity生命周期，以及横竖屏切换时候activity的生命周期2.service的生命周期？如何启动和停止

9   android的常用自动化测试工具介绍以及原理

 

IOS：

1  对于语句NSString*obj = [[NSData alloc] init]; obj在编译时和运行时分别时什么类型的对象

2  IOS支持UI自动化，主要有2种方式，介绍下这2种方式

3  如何对iOS设备进行性能测试

自动化（至少一题）
1.   如果需要设计一个自动化框架，你需要如何实现，为什么这么做？

2.   自动化过程中遇到的难点，困难？

3   常见的自动化框架有哪些，能介绍一下使用原理吗？

4   自动化测试容错处理机制

5   自动化出错之后，如果用例重跑

6   自动化的脚本如何设计才能最大程度的减少页面变动带来的挑战

7   高质量的自动化脚本应该具备哪些特性？

8   对webservice层面的自动化测试，你认为比较重要的是什么?

9   对持续集成工具有了解过吗?类似于Jenkins(hudsoon)/Bamboo/Teamcity这些持续集成的工具,有了解过这些吗?详细介绍

 

项目经验
面试者的项目介绍，在项目中的作用，对当前自己测试系统架构和业务的熟悉程度、理解和未来的发展

 

测试经验
您认为做好测试用例设计工作的关键是什么

请以您以往的实际工作为例，详细的描述一次测试用例设计的完整的过程。

作为一名QA，你是怎么理解“质量”这个概念的

在写自动化代码中，用到了哪些设计模式

自动化测试如何和CI系统集成。

在实现自动化过程遇到的最大困难，是如何解决的

在自动化实施过程中成本最大的一部分是什么

自动化框架的实现，为什么这么做

自动化测试执行时间，容错处理机制

平日工作是如何设计测试用例，讲解下目前所测产品的一个拈的测试用例设计策略

在整个项目周期中，测试要做哪些事情

测试工作进行到一半是，发现时间不够，你如何处理

 

接口测试
请面试者详细聊一下他自己使用的接口测试的框架的实现

如何做

标准

覆盖率

异常

复用

 

怎么在自动测试中实现数据驱动?

你会计算自动测试工程的投入回报比吗?怎么计算?

自动化测试能提高测试效率吗?

性能测试
理论类
性能测试包含了哪些测试?（至少举出3种）
性能测试的流程是怎样的?(详细问问每一个步骤是怎样做的)
什么时候可以开始执行性能测试?
怎样收集性能测试的需求?
怎样准备性能测试的数据?
对于End2End的性能测试方案,怎样选取测试的场景?
性能测试都关注哪些指标? 
参考答案: 
业务指标: 
(1) 响应时间 
(2) 并发用户数 
(3) 吞吐量 
(4) TPS

系统指标
(1) cpu 
(2) load 
(3) mem 
(4) I/O 
(5) jvm
一般性能测试需要执行哪些场景? 
参考答案: 
(1) 单场景单用户的性能基线
(2) 单场景多用户的性能测试
(3) 多场景多用户的混合场景测试

压测需要考虑整个链路的哪些环节? 参考: 压测客户端机器,web服务器,APP服务器,中间件服务器,DB服务器等等.
线上容量预测如何做？
怎样判定性能测试通过?怎样判定性能测试的系统指标达标?
性能测试报告包含哪些部分?需要向哪些角色报告?
JVM内存机制.
描述一下JVM加载class文件的原理机制
什么时候一个对象会被GC？GC策略都有哪些分类？这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？举个实际的场景，让你选择一个GC策略？
常见的缓存策略有哪些，如何优化？
负载均衡的常见方案有哪些？分别适用在哪些场景?
影响数据库性能的主要因素是哪些？
谈谈对微服务的理解.
 

工具类
常用的性能工具有哪些?哪些是你用到的? 
介绍一下最常用的性能测试工具,它有哪些组件组成?
jetmer的预热功能是如何实现的？

常用的工具中,如何实现把上一个请求的响应作为下一个请求的入参?
详细解释一下jmeter中如何调用jar包
如何查看系统指标? 
(1) 如果是通过监控,经常使用的监控工具是什么?
(2) 查看Linux服务器系统资源有哪些常用的命令?
分析JVM的工具和详细分析手段
如果想实现所有的线程一起等待某个事件的发生，当某个事件发生时，所有线程一起开始往下执行的话，有什么好的办法吗？
实践类
如何识别性能瓶颈?
遇到性能瓶颈,分析瓶颈的思路.
性能调优的通用手段.
如果遇到内存泄漏,如何分析?
优化tomcat服务器的性能，从哪些角度出发
线上压测的手段和技术,互联网公司的全链路压测大部分情况是如何做的？
你遇到过什么样的性能问题?是怎么解决的?
是否有测试工具开发的经历?
未来规划
你自认为测试的优势在哪里

做好软件测试的一些关键点

一个测试工程师应具备那些素质和技能

你未来的2年的规划

你是测试组长你如何对项目及组员进行管理


add一道简单的编程题from《技术之瞳》：

将一个由“：”连接的网卡地址字符串拆分并存储到char buf[6]中，如“00:24:E8:FA:A5:09”存储为char buf[6]=0x00,0x24,0xE8,0xFA,0xA5,0x09


add开放性题目from《测试架构师修炼之道》：

1.如果我们有幸邀请您加入到我们的团队，您可以给我们团队带来些什么？

2.对测试技术的理解，测试的核心是什么？

3.在什么时候、从哪些角度去识别测试项目中的风险？以及如何处理这些风险？

4.如何理解测试策略？